Чек-лист
Здесь вы найдёте критерии, которым должна соответствовать работа, а также общие рекомендации — их нужно учесть, чтобы выявить и самостоятельно исправить частые ошибки.
Отображение в браузер
Есть все секции, блоки и элементы макета, и они корректно отображаются в Firefox, Google Chrome или Yandex Browser.
В проекте используются относительные пути, корректное отображение сохраняется без использования LiveServer;
Проект визуально соответствует макету на всех заданных размерах экрана:
отличие не более 10% при проверке системой скриншот-проверки автотестов,
отличие не более 5px по вертикали и 3px по горизонтали при проверке ревьюером.
Рекомендуем пользоваться плагином Pixel Perfect для доводки вёрстки.
Сетка макета не сбивается, и вёрстка не «ломается» между брейкпоинтами, например:
при сжатии страницы сохраняется расположение элементов относительно друг друга на странице;
содержимое не выпадает за пределы своего блока;
блоки не наезжают друг на друга;
изображения не искажаются и выглядят так же, как в макете, на всех размерах экрана.
На всех размерах экрана, в том числе между брейкпоинтами, страница не прокручивается по горизонтали. Не появляется лишних полос прокрутки при ширине экрана, которая больше или равна минимально допустимой.
Свёрстаны все состояния элементов страницы, описанные в рекомендациях и макете.
Рекомендации к текущему проекту
Разметка кнопок переключения цветовой схемы взята из стартового кода без изменений.
Цветовая схема переключается.
Переключение цветовых схем реализовано корректно:
поддерживаемые цветовые схемы описаны в метатеге, например <meta name="color-scheme" content="dark light">;
для смены цветовых схем используется подход через задание класса контейнеру страницы и медиавыражение с prefers-color-scheme;
цветовую схему меняют все нужные элементы;
фон соответствует выбранной цветовой схеме и задаётся через стили тега body всей странице, а не только контенту;
цвета, которые использованы в цветовых схемах, вынесены в CSS-переменные;
оформление цветовых схем описано в соответствующих файлах: dark.css и light.css.
Блоки header и footer имеют высоту, равную высоте экрана (vh), также им задана минимально допустимая высота (px).
При отображении светлой цветовой схемы в блоке header не должен отображаться элемент REC.
Фоновое изображение расположено на фон всей страницы.
Резервный цвет фона страницы соответсвует цветовой палитре фонового изображения.
Применено свойство background-attachment: fixed для фиксации фонового изображения при прокрутке страницы.
Структура проекта
В проекте отсутствуют пустые файлы.
Есть файл index.html.
Файловая структура проекта единообразна. Например: стили находятся в папке styles, картинки в папке images, шрифты в папке fonts, аналогично для других типов файлов.
HTML
Аккуратная разметка HTML. Предлагаем использовать Prettier для автоформатирования кода.
Валидный HTML, например:
нет незакрытых тегов, которые нужно закрывать;
списки свёрстаны правильно, внутри тегов списка находятся только пункты списка;
нет ошибок вложенности.
    Валидность HTML можно проверить в этом валидаторе.
Стили подключены в правильном порядке: сначала шрифты, затем глобальные стили, затем собственные.
Язык страницы указан корректно.
Задано подходящее значение title .
Используется семантическая разметка:
  
теги <header> , <main> , <footer> , <section> , <nav> использованы по назначению. Ими выделены соответствующие секции страницы;
для вёрстки заголовков применяются теги от <h1> до <h6>, текстовые блоки размечены тегами <p>, списки — <ul> и <li>;
есть многоуровневость заголовков;
есть единственный заголовок первого уровня;
для блоков, содержащих информацию, используются соответствующие ей смысловые семантические теги, например, <article> , <address> , <time> или другие при необходимости;
ссылки на номер телефона и почту, если они есть на странице, снабжены префиксами в значении атрибутов href.
Список ul используется для группировки однотипных элементов, не применяется для организации разнородного контента
Для обозначения абзаца не используется тег переноса строки.
У всех изображений задан атрибут alt с описанием на языке страницы.
CSS
Аккуратное форматирование кода:
между селекторами и открывающими скобками стоит пробел,
каждое правило начинается с новой строки,
стоят точки с запятой,
закрывающие скобки вынесены на отдельную строку.
Соблюдены требования к именованию CSS классов:   
для CSS классов выбраны подходящие по смыслу имена,
отсутствует слитное написание слов в именах классов,
единообразное разделение слов в именах CSS-классов во всем проекте, например, используется только kebab-case — разделение слов знаком - или camelCase  — разделение слов регистром символов,
в именах не используется транслитерация и сокращения, которые не являются общеупотребимыми.
в именах не используется привязка к числительным.
именования не должны противоречить позиции сущности на странице.
Если в брифе к проекту описаны имена классов, то старайтесь использовать их.
У body и типовых элементов сбрасываются браузерные отступы.
Для всех элементов сайта корректно заданы:
цвета фона,
размеры,
межстрочные расстояния,
межбуквенные расстояния и расстояния между словами при необходимости.
Корректно используются шрифты:
разные форматы шрифтов подключаются в правильном порядке — от самых современных к более старым с указанием формата как свойства CSS;
указаны альтернативные шрифты;
семейство, вес, начертание и размеры шрифтов во всех элементах страницы соответствуют заданным в макете.
Правильно организован лейаут страницы:
для организации лейаута ключевых блоков использован flex или grid;
корректно отцентрированы необходимые элементы на странице;
не задана фиксированная высота и ширина элементов там, где их можно не использовать или применены минимальные или максимальные значения. Блок растягивается, если в него вставлено в два-три раза больше контента;
абсолютное позиционирование используется только там, где нельзя применить статичное или относительное позиционирование;
контекст позиционирования указан корректно (например, position: relative у нужного элемента);
абсолютное позиционирование не применяется для динамического контента;
элементы спозиционированные абсолютно выравниваются минимум одной координатой;
корректно задано свойство z-index, нет спрятавшихся элементов;
при увеличении количества карточек направления сетки сохраняются корректными - при необходимости карточки автоматически переносятся на новую строку, сохраняя корректное отображение;
при увеличении количества параграфов в карточках — отступы между параграфами сохраняются;
Корректно реализована адаптивная вёрстка:
установлена максимальная и минимальная ширина контента в соответствии с макетом;
брейкпоинты сгруппированы; если два брейкпоинта имеют небольшую пиксельную разницу в медиаправиле, они объединены в один;
между брейкпоинтами используется «резиновая» вёрстка;
правильно определены «резиновые» и статические размеры;
одинаковые свойства в разных медиаправилах не дублируются.
Нет пустых CSS-правил.
Нет дублирующихся селекторов.
Нет дублирующихся свойств внутри CSS-правил.
CSS-переменные корректно заданы и переопределены, используются запасные значения и имеют информативные названия.
Стили одинаковых элементов не дублируются, а переиспользуются:
Декоративные углы блока header и footer переиспользуется;
Общая стилизация заголовков с фоновым цветом переиспользуется;
Общая стилизация заголовка, параграфов и самой карточки переиспользуется;
Общая стилизация заголовков секций переиспользуется;
Общая стилизация секций переиспользуется;
Не используются инлайновые стили в HTML.
Хорошие практики
В этом списке собраны приёмы, которые помогут сделать проект ещё лучше.
Такие хорошие практики помогут вам сделать портфолио более профессиональным. Опытные верстальщики обратят на них внимание.
В разметке нет лишних обёрток <div> у элементов.
В разметке у ссылок нет пустых атрибутов href.
Всем изображениям заданы ограничения размеров.
Для изображений настроена «ленивая» загрузка.
Элементам не добавлены классы, которые не используются.
В стилях не указаны неработающие свойства (например, не заданы размеры строчных элементов).
Для всех элементов на странице переопределено дефолтное значение свойства box-sizing.
При организации внутренней геометрии блоков внутренние отступы задаются через padding.
Нет лишних отступов у первых и последних элементов в списках и блоках с абзацами;
Раскладки flex или grid не применяются без необходимости там, где можно обойтись дефолтным отображением.
Для задания отступов между элементами flex и grid блоков использован gap вместо margin.
Нет чрезмерной стилизации. Например, одинаковые размеры прописаны и для обёртки, и для изображения внутри.
Интерлиньяж задан в относительных единицах измерения.
Если в проекте используется методология БЭМ, то нет нарушений соглашения по именованию классов и требований методологии. Например:

применено единообразное разделение имён блоков, элементов и модификаторов во всем проекте;
элемент не используется вне своего блока;
нет элементов элементов;
класс модификатор не используется без указания блока или элемента, который он модифицирует;
классы модификаторы описывают только модифицированное значение, остальные описаны в стилях блока;
внешняя геометрия блоков задана через миксы;
В элементах формы при необходимости используются inherit или currentColor .
Для предсказуемого поведения инпутов в разных браузерах использован appearance: none; .
Вместо overflow: scroll использован overflow: auto, чтобы не отображался ненужный скролл.
Вид курсора меняется при наведении на интерактивные элементы.
Для наилучшего позиционирования изображения при задании свойства object-fit задаётся также подходящее значение свойства object-position .
Для стилизации интерактивных элементов используется outline, а не border (outline не влияет на размеры элемента в потоке).
CSS-правила в коде расположены в примерном соответствии с позицией элементов в разметке.
Для стилизации используются только селекторы классов, псевдоэлементов и псевдоклассов, если речь не идёт о сбросе браузерных дефолтных стилей.
Вместо физических CSS-свойств используются логические CSS-свойства; единообразие в типе свойств.
Для отправки декоративных линий и фонов назад используется z-index: -1 .
В медиавыражениях под ширины экрана используется современный синтаксис задания диапазонов.
Для реализации лейаута максимально используется сетка, построенная на grid, и её возможности.
Для создания декоративных элементов используются псевдоэлементы, а не дополнительные теги в разметке.
Для элементов разметки, не несущих смысловой нагрузки, задаётся атрибут aria-hidden="true” .
Ссылки на внешние ресурсы открываются в новом окне.
У ссылок сброшен outline в :focus и заданы стили :focus-visible .
Используются разные форматы и размеры изображений в элементе <picture> .